#1.4.1 변수에 대하여(기본적인 이론)

참고로, 이 변수 강의는 총 3편으로 제작되어 있음을 알려드립니다

##목표
이번 시간에는, 변수의 개념과, 변수의 활용을 알려드릴겁니다

##개념
먼저, 우리가 중학교 1학년 1학기때 배웠던 변수가 무엇인지부터 생각해 볼까요?<br />
우리는 중1 1학기 수학시간에 변수를 어떤 관계나 범위 안에서 여러가지 값으로 임의로 변할 수 있는 수라고 배웠을 겁니다.<br />
자, 그럼 스크립트에서의 변수는 무엇일까요?
우리가 중1 1학기때 배웠던 변수와 같은 의미입니다. 말 그대로 변할 수 있는 수죠. 예를 들어, 자바스크립트의 let이 있겠네요.

##스크립트에서의 변수
변수는 여러가지로 쓰입니다. 거의 모든 스크립트에서 변수가 하나 이상은 들어가죠. 그만큼 변수를 알면, 좋다는 말입니다.

###변수의 종류
변수의 종류는 크게 3가지로 나뉩니다.<br />

종류 | 하는 일
------------ | -------------
일반변수 | 그냥 데이터를 저장하는 역활을 합니다
배열변수 | 변수에 여러가지 데이터를 저장합니다
임시변수 | 말 그대로 일반변수와 기능은 같지만, 임시적으로만 사용 가능합니다

###변수의 값 설정하기

자, Variables.sk라는 파일을 만들고, 다음과 같이 입력해보세요<br />
```Javascript
command /확인:
    trigger:
        message "%{변수}%"
command /더하기:
    trigger:
        add 1 to {변수}
command /빼기:
    trigger:
        remove 1 from {변수}
command /설정:
    trigger:
        set {변수} to 0
```
그 다음, 서버를 여시고 `/sk reload Variables`를 입력하여, 스크립트를 리로드 해주세요<br/>
자, 이제 한번 `/확인`을 쳐봅시다! 그러면, `<none>`이라는 글자가 나올것입니다. 왜냐하면, 아직 변수가 설정되어 있지 않기 떄문이죠.

>참고: message ""에서 변수 사이에 %을 쓰시면, 그 변수를 텍스트형태로 변화하여 나옵니다. 만약에, 그냥 "{변수}"를 하시면, 채팅창에는 `{변수}`라는 글자가 나타날 것입니다

자, 이제 한번 `/설정`이라고 입력해 보고, 다시 `/확인`을 쳐 봅시다. 그러면, 이제 `0`이라고 나올 것입니다. 왜냐하면, 우리가 아까전에 /설정 이라는 명령어에 서 `set {변수} to 0`이라는 코드를 넣었었기 때문입니다. 따라서, `set {변수} to (숫자 or 텍스트 or 불리언(true/false))`를 사용하면, {변수}를 to 뒤에 있는 것으로 설정한다는 것을 알 수 있습니다.

>참고: set {변수} to (텍스트)일 경우에는, 설정하려는 텍스트 사이에 큰따옴표를 적으셔야 합니다!

####지금부터 말하는 것은 {변수}의 타입이 숫자일 떄에만 성립합니다.

> 배열변수에서는 사용이 가능하지만, 이것은 나중에 다루겠습니다

자, 그럼 이제 `/더하기 `라는 커맨드를 한번 다뤄볼까요? 먼저, `/더하기`라는 커맨드를 치고, `/확인`을 쳐 봅시다. 그러면, `0`이 아니라 `1`이 나오게 될 껀데요, 이것을 보면, `add (숫자) to {변수}`를 사용하면, {변수}라는 변수에 (숫자)를 더한다 라고 보시면 될듯합니다.<br />

<br />

자, 그럼 오늘의 마지막, `/빼기`라는 커맨드를 한번 다뤄봅시다! 먼저, 아까 더하기를 다뤘던 것과 같이, `/빼기`라는 커맨드를 치고, `/확인`을 쳐 봅시다. 그러면, `1`이 아니라, 아까 설정했었던, `0`이 나옵니다. 이를 통해, `remove {변수} from (숫자)`라는 것을 사용하면, {변수}에서 (숫자)만큼 뺀다는 것이 됩니다. 

>이 `remove` 뿐만 아니라, `subtract {변수} from (숫자)`를 사용하셔도 동일해 집니다. 전 `remove`로 계속 강의를 진행하겠습니다!

자, 그럼, 이상으로 1.4.1의 강의를 마치겠습니다. 1.4.2에서 봅시다!