#1.4.2 배열변수와 임시변수

이 강의는 1.4.1 강의를 꼭 보고오셔야 진행을 하실 수 있습니다.

##배열변수, 그는 누구인가?

배열변수는, 일반변수와 비슷합니다. 단지 용도가 다를 뿐이죠. 배열변수는 목록을 만들 때 많이 씁니다. 예를 들어서, 우리가 퀘스트 스크립트를 만들었다고 칩시다. 이제, 퀘스트를 추가해야합니다. 그럴때, {퀘스트.목록.1}, {퀘스트.목록.2}, {퀘스트.목록.3}... 이런식으로 계속 추가를 하다보면, 나중에 퀘스트 목록을 불러올 때, 좀 힘듭니다. 그래서, 많은 사람들은, 이러한 목록들을 저장할 때에는, 목록을 배열변수에 저장을 합니다. 왜냐하면, 배열변수를 사용하면, 불편하지도 않고, 나중에, 목록을 불러올 때 아주 편합니다. 이것 떄문에, 배열변수를 사용합니다. 자, 이제 한번 사용방법을 알아볼까요?

###배열변수 사용하기

배열변수를 사용하는 것은, 일반변수와 같이 `{}` 안에 씁니다. 그러면, 갑자기 이런 분들이 계실겁니다. "저렇게 사용하면, 일반변수하고 배열변수를 어떻게 구분하지?"하고 궁금해 하시는 분들이 많을 껍니다. 배열변수와 일반변수를 구분하는 방법에는 `::`을 사용하는 것입니다. 예를 들어서, `{배열변수::*}`입니다. 여기서, `::` 뒤에 `*`이 붙었는데, 이것은 그 배열안에 들어가 있는 모든것을 나타낼 때 사용합니다. 나중에 제가 예제 스크립트 강좌 를 올릴 예정입니다. 그 때 배열변수를 이해하셔도 아직 늦지 않았으니까, 그때 "아~ 이럴때 사용하는 구나.." 하고 이해하시면 되겠습니다. 그리고, 이건 나중에 loop 강좌에서도 올리겠지만, {배열변수::1}에서, 배열변수 {배열변수::1} 안에 있는 값이 `value`이고, {배열변수::1}에 있는 1이 `index`라고 보시면 되겠습니다.

###배열변수 활용하기

자, 우리가 1.4.2에서 만들었던 스크립트를 열어볼까요? 그리고, 스크립트 파일을 바꿔봅시다.
```JavaScript
command /확인:
    trigger:
        message "%{배열변수::*}%"
command /더하기:
    trigger:
        add "배열변수" to {배열변수::*}
command /빼기:
    trigger:
        remove 1 from {배열변수::*}
command /설정:
    trigger:
        delete {배열변수::*}
```
자, 그럼 이제 한번 `/확인`을 쳐보시면, `<none>`이 뜰껍니다. 왜냐하면, 아직 변수가 설정 되어 있지 않기 떄문이죠. 자, 그러면 한번 `/더하기`를 쳐볼까요? 그리고 `/확인`을 다시 한번 쳐 봅시다. 그러면, `배열변수`라고 뜹니다. 그리고, 다시 한번 `/더하기`를 치고 `/확인`을 치시면 `배열변수 and 배열변수`라고 뜰껍니다. 이걸 보면, 배열변수에서의 `add`는 배열변수 `{배열변수::*}`에 `"배열변수"`라는 문자를 추가하는 것을 알 수 있습니다.
<br />

그럼, 이제 한번 `/빼기`를 확인 해 볼까요? `/빼기`를 치고 `/확인`을 쳐 보시면, 이제 `배열변수`라는 것이 나올겁니다. 이걸 보시면, `remove`는 배열변수 `{배열변수::*}`에서 `배열변수`라는 문자열 하나를 제거한다는 것을 아실 수 있습니다.
<br />

마지막으로, `/설정`을 알아봅시다. `/설정`을 치고, `/확인`을 쳐 보시면, `<none>`이 뜰껍니다. 이걸 보면, `delete`는 배열변수 `{배열변수::*}`를 초기화 시킨다고 아시면 될꺼 같습니다.

##임시변수

임시변수에 관한 내용은 짧기에 이번강의에 넣었습니다. 임시변수는 1.4.1에서 말씀 드렸듯이, 임시적으로 사용하는 변수라고 보시면 될 듯합니다. 임시변수를 사용하는 방법은 `{_변수이름}`을 사용하시면 되겠습니다. 임시변수에서도 배열변수를 사용할 수 있을까? 하시는 분들이 계실껍니다. 물론 사용이 가능합니다. `{_배열변수::*}`를 사용하시면 임시적으로 배열변수를 사용하실 수 있습니다. 하지만, 임시변수는 1.4.1에서 말씀 드렸듯이, 일회용 비닐봉지처럼 한번밖에 사용을 못하기에 일반변수나 배열변수처럼 활용하실 수는 없겠습니다.

다음 강의에서는 반복문을 알려드리도록하겠습니다.